백지 학습법

<!-- 2022.09.05 2nd lecture -->
---html---
1. html 이란?
hypertext markup language
정보를 주는 연결고리?
왜쓰지?-웹에서 형식과 구조라는 메타데이터(정보를위한정보)를 포함한 '정보'를 전달하기 위해.
html문서를 만들려면 어떻게 해야하지?- 확장자를.html파일로 만들고 제일위에
<!DOCTYPE html> 넣기. 

2. inline vs block 차이점
    ## tag < class < id
    ## 웹은 박스형태로 있다.
     - border 안에 padding이 있고, 밖에 margine이 있다.
    tag
        inline : span, a, img ## 밑으로 내려가는 애들
            - a : achor : 링크를 걸 때.
            - span : inline의 대표주자?
            - img : 이미지 추가하기.
        block : table, div, p, h1~h6 ## 옆으로 가는 애들
        - table 
            - td : table data 데이터 넣는 칸에 들어갈 것.
            - th : table header 대가리.
            - tr : table row 행 추가하기
        - div : division 의 약자 
        - h1~h6 : headlight 제목 쓸 때. 숫자 커질수록 크기가 작아짐.
        - p : 


etc : br(break row) , style,ul(unordered list),ol(ordered list),li(list item),form,input
4. html에서 css 어떻게 호출하지?
- <태그 style="속성:값"> 태그의 인라인 속성으로 css적용할 수 있다.
- <style> 태그를 만나면 </style<> 태그를 만날떄까지 html문법이 아닌 css문법으로 해석한다.
- <link rel="stylesheet" href="css파일주소"> html외부에서css 파일을 참조한다.
5. html에서 js어떻게 호출하지?
- <script> 태그를 만나면 </script>를 만날 때까지 html문법이 아닌 js문법으로 해석한다.
- <script src="자바스크립트파일주소"></script> html 외부에서 js파일 참조한다.
6. 시멘틱 태그가 뭐지?
- sementic. 의미론적인.
- html의 본질인 '정보' 전달을 더 본질적으로 '의미'에 맞게 작성하자는 태그
- <main>,<header>,<footer>,<aside>,
- <b>가 아니고 <strong>
- 폰트 크기가 아니라 h3 
7. seo가 뭐지
- 검색엔진최적화. search engine optimization
- 검색엔진 봇(bot)들이 정확하고빠른 결과를 주기위해 웹문서들을 돌아다니면서 정보를 수집하는데
- html의 구조를 명확하고 시멘틱하게 짜서 검색결과에 우선순위로 노출되게 최적화하는것.
8. markdown
- 마크다운. 마크업언어를 쓰면 콘텐츠와 메타데이터를 왔다갔다 하느라
- (꺽쇠를 열고 닫고) 글으르 쓰는 흐름이 계속 끊기게 되므로 마크업 문법을 매우 간단하게 바꾼 언어.
- 예) #=(h1), ###=(h3), [이름](주소)=<a>


---css---
1. css 란?
- Cascading Style Sheet 꾸밀 때 쓰는 것.
- 폭포수처럼 흐르는 디자인 표
- 한 놈에 여러가지 다른놈들이 동시에 서로 다른 명령을 내릴수 있다.
2. 우선 순위
- 추상적인 것에서 구체적으로 갈수록 우선순위가 높아진다.
- 태그 < 클래스 < 아이디
- 외부 스타일 < 내부스타일 < 인라인
- 쿨래스 < 클래스 안의 클래스 < 아이디 안에 클래스
3. 왜쓰지?
- html의 본질은 정보이기 때문에 스타일에 관련된 것을 html 태그로 만들다가,
- 아예 스타일만 다루는 언어를 분리하기 위해 결정했고, '관심사의분리'로 인해 유지보수가 편해진다.
4. css쓰는 3가지 방법
- 상단에서 다룸.
5. 요소에 css정의하는 문법
   - 선택자{
   - 속성1:값1;
   - 속성2:값2;
   - }
6. 박스모델
   - 모든 html의 요소는
   - contents, padding, border, margin의 박스형태로 구성되어있다는 약속.
7. 선택자
   - 그냥태그 = 그냥 이름 예) h2{color:red}
   - 클래스 = 이름 앞에. 예) .pokemon{color:blue}
   - 아이디 = 이름 앞에 # 예) #picka{color:yellow}
8. 디스플레이
   - inline = 자기 영역만큼만 차지 (span
   - block = 한 줄을 다 차지 (div
   - inline-block = 두 개를 섞을 것. (button
9. 포지션
   - 디폴트 : static : 웹의 일반적인 흐름
   - 상대적인 : relative : static을 기준으로 offset(top,left,right,bottom)만큼 이동.
   - 절대적인 : absolute : static이 아닌 부모를 기준으로 offset만큼 이동
10. naver 로그인창 만들기
    - container
    - input class="" 
11. ! + tab 해서 기본 틀 가져오기
12. 웹 꾸밀 때 html로 정보를 입력하고
    css로 style 꾸미기
    이거 적용되는 순서 첫 날에 한 것 찾아보자
    position = "absolute, sticky, static, relative 등 여러가지."
    포지션 연습
13. UTF-8 인코딩의 의미 !!
14. 

<!-- 2022.09.06 3nd lecture -->

